Лаванда – вічнозелена та невибаглива рослина, яка широко застосовується в медицині та косметології. Аромат квітки має заспокійливий ефект і сприяє зняттю головного болю. Але не тільки цілющими властивостями відома вона, а також використовується в косметології, парфумерії та кулінарії. Зовнішній вигляд рослини просто приголомшливий. Незвичайні лілові лавандові кущі прикрасять будь-який садок.
Еще с древних времен считается, что лаванда может оградить дом от недобрых духов, невзгод и сглаза. С этим растением слагали легенды и сказания. В одной из них идет речь о том, что Бог подарил несколько видов благоухающих целебных трав Адаму и Еве, когда первые люди уже были изгнаны из Рая. Таким образом всевышний хотел сгладить их страдания и тяжкую участь. В числе этих трав была и лаванда - для услады души.

Другая легенда повествует о том, что к лаванде вернулся ее невероятный аромат в дар от Девы Марии. Дело в том, что когда-то данное растение росло в божьем саду, а после того, как попало на землю, потеряло свой волшебный запах. Так вот Мария сушила на кустах лаванды пеленки новорожденного Иисуса, а когда белье высыхало, напитывалось приятным благоуханием. Так, благодаря Святому Духу и щедрости Девы Марии, лаванда вновь обрела свой шарм.

В былые времена было принято полагать, что аромат лаванды способен привлечь взаимную любовь. Так, если носить где-то в кармане или за пазухой веточку данного растения, то обязательно в скором времени встретишь своего суженного или свою суженную.

В случае, если веточка будет у замужней женщины, лаванда поможет ей на долгие годы сберечь свою красоту для мужа. Кроме того, бытует поверье, что, если пришедший к вам в дом мужчина вытрет руки салфеткой, в которой была завернута лаванда, он тут же безоговорочно влюбится в хозяйку.

Также существовал свадебный обряд, связанный с лавандой. Высушенные цветы растения бросали на жениха и невесту, чтобы их любовь не угасала, а беды - обходили стороной. Вообще раньше считали, что засушенная лаванда обязательно должна быть в каждом жилище, и тогда семье не будут страшны ненастья и разногласия.

Данное растение широко использовалось еще древними египтянами и римлянами. Процедуры красоты, омовения и релаксация не проходили без участия лаванды. Именно из Рима растение получило широкое распространение по всей Европе. Католическая церковь считала лаванду священной, а потому без растения не проходил ни один церковный обряд: считалось, что цветы способны отпугивать злых колдунов и ведьм. Позднее, когда были изучены лечебные свойства лаванды, ею заинтересовались люди, причастные к медицине, в т.ч. и Авиценна. С тех пор лаванда стала востребованной культурой, которой повсеместно торговали на базарах. А во Франции данное растение до сих пор широко используется в парфюмерной промышленности.
Также букеты цветов и масло лаванды широко применяются в ароматерапии. Сеансы данной процедуры помогают избавиться от депрессии, нервного перенапряжения, забыть о неприятных эмоциях, сделать ум ясным, а внимание - сконцентрированным. Если вы увлекаетесь медитативными практиками, лаванда тоже вам пригодится. Вдыхая ее аромат, можно погрузиться в собственные мысли, прочувствовать свое нутро и углубиться в самопознание. Очень полезны водные процедуры с эфирными маслами растения: принимая ванну, вы сможете не только хорошенько расслабиться и быстрее восстановить силы, но и придать своей коже невероятный аромат.
ЦВЕТОК ЛАВАНДА
Лаванда – это тот цветок, который пленит своей красотой миллионы садоводов по всему миру.

Это тот цветок, который заставляет своих почитателей проделывать тысячи километров, лишь бы увидеть поля растений вживую. И это тот цветок, который вы можете выращивать прямо у себя дома. Неповторимый фиолетовый ковер, устилающий участок, сразу скажет, что эти владения принадлежат человеку с тонким экстерьерным вкусом. Однако, чтобы произвести должный эффект на гостей и поддерживать естественную красоту лаванды, придется постараться. Достаточно нетребовательные растения сможет вырастить даже начинающий, стоит лишь знать, что и как делать. Сегодня мы расскажем обо всех подробностях, а также затронем, что нужно для размножения цветка. Итак, приступим.

ОПИСАНИЕ РАСТЕНИЯ ЛАВАНДА
Сперва немного о визуальных и фактических достоинствах лаванды. Это вечнозеленое растение отлично выдерживает наш непростой климат и не перестает радовать собственной красотой даже в суровые холода. Тем не менее, речь идет лишь о некоторых сортах. Не получится просто выкопать лаванду из теплых земель и пересадить в постсоветский грунт, растение очевидно не приживется. Мы рекомендуем отдавать предпочтение специальным адаптированным разновидностям, в том числе широколиственной и узколистной лаванде. Всем нашим читателям из крайне холодных регионов стоит обратить внимание на узколистную лаванду. Безусловно красивый цветок сможет перенести стужу и сохранить собственную утонченность до наступления оттепели.

Обильное цветение начинается в мае и продолжается до первых осенних деньков. Таким образом, вы почти целый сезон сможете наблюдать пышные соцветия, раскрывающиеся на аккуратных зеленых стебельках. Живописная картина тем лучше, чем больше растений вы содержите. Лаванда - это не индивидуальный цветок, понять смысл растения можно, только если взглянуть на плотную посадку. Тем более что в уходе лаванда проста и непритязательна. Особых требований не выказывает, может пережить легкую засуху, способна освоить сложный, неплодородный грунт. Отметим, что лаванда источает густой и вязкий аромат. Аллергикам следует воздержаться от выращивания пахнущих культур и поискать лаванды без запаха. Благо, что современная селекция предлагает подобные варианты.

На самом деле, не важно, какой вид растения вы выбрали, ведь далее мы собрали универсальные правила, которые позволят без проблем ухаживать за растущей лавандой.

Фото Лаванды
куст Лаванды

Начинаем выращивание цветка

Разумеется, сперва необходимо высадить лаванду на ваш участок. От правильной посадки зависит многое, в том числе и дальнейшее развитие вашей питомицы. Приступаем по весне, когда ночью держится стабильная температура, без неожиданных похолоданий. Лаванда любит высоту, так что для лучшего роста, ей понадобится небольшое возвышение, как минимум на 30 сантиметров над землей. Будет хорошо, если на вашем участке есть естественные высоты, ведь именно на них цветок гарантировано приживется. Куст также следует предварительно подготовить. Срежьте неприметные участки растения, чтобы в остатке получить сильный и прогрессивный экземпляр. Растение помещается в холодную воду, которая напряжет корневую систему и подготовит её к посадке. Затем, всё просто – помещаем кустик лаванды в лунку и засыпаем отверстие землей. Теперь останется лишь ухаживать за растением, чтобы в скором времени увидеть его естественную красоту.

О содержании лаванды.

Единственное, что от вас действительно требуется – это взрыхление грунта вблизи растения, а также поливы, когда земля пересыхает. Со временем вы самостоятельно выработаете идеальный график увлажнений. Для поддержания декоративности, кустик придется периодически подрезать, освобождая растение от высохших или чрезмерно прогрессивных побегов. Периодически, особенно, если вы являетесь обладателем неплодородного грунта, рекомендуется использование удобрений. Перегнившая листва и компост – лучшее средство для обогащения земли. Но следите за тем, чтобы сам ствол лаванды оставался открытым, удобрение кладется только на землю рядом с растением. При правильном уходе проблемы с вредителями не возникнут.

Как размножить Лаванду?
Помните, мы говорили о том, что лаванда особенно красиво смотрится вместе со своими собратьями? Чтобы убедиться в этом, мы рекомендуем изучить фото лавандовых полей, этого хватит, чтобы вы захотели повторить нечто похожее на своём участке. Для размножения лаванды придется выбрать один из четырех способов:

• Семенной;

• Вегетативный;

• Деление куста;

• Черенкование;

• Использование отводков;

Отметим, что первый метод применяется крайне редко, поскольку проращивание семечек – неоправданно сложный процесс. С делением куста мы также не рекомендуем связываться. Лаванда слишком неоднозначно отзывается на такие манипуляции, не следует рисковать. Куда проще вырастить цветки на базе уже сформировавшегося, взрослого куста, используя отводки. Аккуратно укладываем количество крайних побегов, эквивалентное числу желанных кустиков, в предварительно проделанные лунки, затем пришпиливаем и засыпаем цветки землей. Если вы все сделали правильно, середина ветки должна оказаться в земле, а оставшиеся части обязаны выступать над уровнем грунта. Это и называется отводками. Такие образования необходимо регулярно поливать и в целом содержать, как полноценные растения, ведь в них отводки постепенно и разовьются.

Но что делать, если вторая половинка хочет насладиться ароматом лаванды, а самостоятельно выращивать цветы не получится? Разумеется, нужно обратиться в наш магазин, ведь у нас – только лучшие букеты из свежей лаванды, которые полностью передадут красоту и манящий запах растения. Лавандовые и многие другие букетики вы можете дополнить, заказав мягкую игрушку или шарики, они также обрадуют вашу партию.
